después de haber conocido el complejo
religioso más grande del mundo en siem
RIP toca continuar este viaje solita por
el sudeste asiático esta vez la misión
sería moverme hasta la capital de
Camboya n pen el recorrido que les
mostraré está muy completo y la historia
que estamos por conocer Es realmente
impresionante y muy dolorosa Hoy les
contaré algo que no todos saben aquí
sucedieron hechos terribles donde
murieron miles de personas a manos del
gobierno pero aún así el país se levantó
y los camboyanos decidieron avanzar Y
eso es lo que pude ver en vivo al
conocer a su gran gente Prepárense
amigos
[Música]
empecemos continúo probando los buses
por este país y nos vamos camino a Non
pen a la capital de Camboya si están a
punto de hacer un viaje y todavía no no
saben qué mochila o qué accesorios
llevar Les recomiendo mucho los
productos que nosotras diseñamos como la
mochila mundo y el canguro morral de la
tiendita Mia que tengo en este momento
puesto Aquí está amigos aquí está
increíble y la mochila que le entra de
[Música]
todo Hemos llegado a tiempo ya me
chequearon mi maleta me la están
llevando para allá para la mochila para
arriba porque ahí están mis cosas de
valor gente importante amigos en los
buses no hay ala loses se ven Premium eh
Están bien bonitos estaba preguntando
Dónde compro agua y me dijeron tranquila
y me dieron esta agua
[Música]
gratis ya vamos dos horas de recorrido
hasta ahora todo bien me dieron un
cafecito me dieron una sopita
instantánea y como este bus no tiene
baño hemos hecho una paradita para
nuestras necesidades como soy una
chismosa voy a entrar un ratito a la
tienda dulcecitos unos cuantos snacks
cosas que nunca en mi vida he visto
snacks sabor al langostino Qué rico
miren snacks de calamar o sea con sabor
a calamar acá se come mucho lo que es
sifu todo lo que es comida del mar me
voy a comprar una rica piña acá a mis
amigas que están vendiendo en la
carretera me he comprado una rica piña a
[Música]
riels siendo las 6:30 por fin estamos en
N pen Estoy a punto de bajar del bus
ahorita me tomo un grab y me voy a mi
hospedaje como ya es de noche ya mañana
les muestro mi
hostel en esta ciudad me volví a quedar
en la cadena de hostels Wanders lo
genial es que tiene instalaciones muy
bonitas y a muy buenos precios puedes
tener una cama en habitación compartida
desde $ la noche eso si no te molesta
compartir con otras 11 personas y si
buscas algo más privado hay habitaciones
dobles desde 27
la noche o sea
$50 por persona si vas de a dos Recuerda
que los precios pueden variar por
temporada pero aún así es un gran precio
ahora sí ya instalada me fui a explorar
esta nueva
[Música]
ciudad ala amigos la entrada está un
poco cara $1 que vienen a ser como
40,000 r Okay miren si Se olvidaron de
traerse un pantalón una falda aquí en el
ingreso venden pero son así como bien
[Música]
sencillos ya Hemos llegado al famoso
Palacio real Este es un lugar muy
popular cuando vienes a n pen y lo que
me parece muy curioso el rey de Camboya
vive aquí Me parece muy curioso porque
normalmente Pues hay mucho resguardo
mucho cuidado con una autoridad tan
importante como el rey pero acá pues los
turistas pueden venir a visitar lo que
es el Palacio en la antigüedad Los Reyes
vivían antes en la ciudad de siem RIP
pero a partir del siglo XV la casa del
Rey se muda hacia Non pen esta
edificación se empieza a construir
Aproximadamente en el año
1434 el edificio que está justo detrás
mío es la sala de Trono que es donde
coronan al rey y también recibe
autoridades o personalidades muy
importantes Pero cómo se llama el rey
norod se jamuni el tipo de gobierno que
tiene este país es una monarquía
constitucional Eso quiere decir que el
rey no tiene un poder político como el
Primer Ministro que vendría a ser como
el presidente de Camboya la verdad es
que la entrada me ha parecido un poco
cara estáa $ y lo único que puedes
visitar o por lo menos ver desde afuera
es lo que está detrás mío que es la sala
de Trono donde coronan a los reyes y
también la pagoda de plata la verdad es
que la construcción en Sí es bastante
amplia pero yo pues imagino por un tema
de seguridad y demás solo puedes ver dos
de las construcciones a detalle así que
al ser una visita bastante rápida yo
creo que no está mal incluirlo en un
full day visitando Non pen voy a ir a
visitar ahora la pagoda de metal ahí sí
se puede ingresar pero no se puede
grabar lo importante amigos es que la
sala de Trono solo la puedes ver desde
afuera puedo subir las escaleras ver el
interior desde las puertas pero no
puedes grabar ni puedes tomar fotos
sería increíble poder entrar porque ya
estamos pagando $ Pero bueno así es la
seguridad por acá por cierto en el eso
he visto que hay tres banderas una de
ellas es la bandera de Camboya con pues
la imagen de anchor wat en el centro la
otra es la bandera del budismo que es
esta bandera colorida y la tercera es la
bandera del
[Música]
Rey Hey nos venimos a encontrar con
gente de la comunidad acá en medio del
palacio real por favor cuéntenos De
dónde son y cómo se llaman somos de
Venezuela Esta es mi mamá Ella vive en
Ecuador y yo vivo en Argentina pero
ahora me vine a vivir acá por unos 8
meses ya tengo y nada Es hermoso conocer
otras culturas y otras realidades tan
diferentes a las nuestras allá en
Latinoamérica precios excelentes suere
económicos eh la gente muy amable
cariñosa los paisajes hermosos la
cultura completamente diferente Pero es
una experiencia que hay que vivirla y
amigas una consulta ustedes siguen el
canal de YouTube de misias per viajeras
díganme La verdad sí claro que la a ver
amigos aquí está mira y en YouTube en
YouTube por favor en YouTube Qué gusto
acá mayira me cuenta que ha hizo los
videos para irse a Corea ahí está amiga
te acabas de suscribir lo acabo de ver
no me puedes mentir invita a la gente a
que se suscriba sí Yo invito a que se
suscriban por favor a las misia viajeras
yo veo todos sus videos y son super
chéveres porque pareciera que fueran
amigas que te están contando Cómo viajar
tien los tips para ahorrar Ah sabes como
aa que se ha suscrito ahorita en medio
del palacio real chicas Espero que lo
pasen superb y a seguir conociendo
[Música]
[Aplausos]
Camboya esta de acá es la famosa pagoda
de plata y esa es la otra construcción
que podemos visitar con tu entrada de
$10 Lo bueno es que en esta construcción
sí puedes entrar la razón del nombre es
porque el suelo está hecho de plata lo
que van a poder ver en su interior
también es un Buda de Jade hay un Buda
de oro Esta pagoda es budista y aquí es
donde viene el rey a orar el resto de
personas que viene acá son personas que
vienen a visitar la pagoda como yo
turistas hay que tener en cuenta los
horarios de apertura Porque por ejemplo
ahorita que ya son las 11:15 de la
mañana la pagoda acaba de cerrar porque
el personal que trabaja Acá está yendo a
almorzar Así que nada amigos Esta visita
ha sido super rapidita Ahora nos estamos
yendo a continuar Esta visita flash por
otro
[Música]
lado Ya llegamos al mercado central pero
antes Hi una pequeña vueltita por un
monumento muy relevante para el país y y
es el monumento de la independencia de
Francia Así es este país fue Colonia de
Francia Por 90 años y en el año 1953
Camboya se independiza de Francia y se
vuelve un país libre y 4 años después es
que construyen este monumento para darle
a conocer a todo el mundo que Camboya es
liderado por el mismo país y que Francia
ya no estaba
[Música]
aquí
Sí o sí te recomiendo visitar algún
mercado aquí en Non pen Ahorita nos
encontramos en el mercado central y yo
dije un mercado más en el sudeste
asiático que me puede pues sorprender
ahora no pero la particularidad de este
es la infraestructura la arquitectura
porque es muy diferente a otros mercados
que ya he visto en esta ciudad y es
porque ha tenido influencia francesa el
famoso Art Deco y Este mercado fue
construido en el año 1936 7 durante la
ocupación francesa aquí en el país de
Camboya es muy curioso para mí ver este
tipo de tiendas al interior de un
mercado ese Mercado La verdad es que
tiene de todo visto a que hay ropa
venden comida venden joyería venden
Souvenir venden flores venden pescado
carne fruta comida o sea es un mercado
muy completo y aparte de mostrarles las
curiosidades que hay por acá que van a
ir viendo He venido a buscar algo de
comer porque ya es hora de almuerzo son
12:30 del día así que aparte de
mostrarles cosas que me llamen la
atención voy a buscar algo para
[Música]
[Aplausos]
comer mi plato salió en 9000 riel me
compré también un jugo de maracuyá que
estuvo 5000 eso me da un total de 14,000
riels que es como
$350 la comida estuvo muy buena Está
interesante me ha gustado mucho venir
acá a comer junto con estudiantes
universitarios y al amigos de verdad que
hay que venir con el estómago vacío
porque venden Tantos snacks tantas
frutas tantos postres que se antoja de
[Música]
todo Yo pensé que los mercados de mi
barrio eran sorprendentes Pero estos de
acá Se pasaron eh lo que sí amigos es
que Cuídense porque igual hay choros un
montón de personas en la calle dicho que
tenga mucho cuidado con mi teléfono con
mi cartera porque pasa la moto y te la
arrancho Así que hay que tener cuidado
con eso porque no quiero que tengan una
mala experiencia durante su
viaje parada estratégica para un
café 2 de la tarde y un merecido café ha
llegado a nuestra mesa amigos Qué buena
pausa para este día tan caluroso zona
camboyana hecha de masa de arroz con
caramelo encima sin relleno Mmm qué rico
[Música]
4000 RS tu entradita a uno de los
templos más importantes de Non pen si es
que no es el más importante creo
yo acabamos de llegar a una de las
pagodas más importantes de la ciudad que
se llama wat nom y Esta pagoda es una
pagoda budista justo estamos viendo unos
niños que han venido a orar de verdad
que especial amigos para poder ingresar
acá solo hay que pagar $ y para qué es
que viene la gente acá la gente viene
aquí para poder orar para poder dejar
una ofrenda y me ha llamado la atención
de que hay espacios para todos qué
quiero decir con esto que la pagoda
principal es para las personas budistas
camboyanas por ejemplo pero también hay
un espacio para las personas budistas
chinas y vietnamitas porque hay
variaciones En la religión y estoy
aprendiendo amigos con ustedes me he
dado cuenta que hay como que diferencias
Al momento de realizar ofrendas que es
lo que entregan qué es lo que piden a
quién se lo piden mucho fervor en esta
zona de la ciudad zona céntrica la gente
viene mucho Yo pensé que debería muchos
más turistas pero no veo a más gente
local y algo que me llamó la atención es
que vi un calendario el calendario
camboyano que es bastante diferente al
calendario que yo conozco e incluso me
llamó la atención que Dependiendo el día
porque cuatro días al mes es el día
sagrado para venir a orar para que no te
olvides va a aparecer la imagen de Buda
en el día que toca venir
orar algo que me ha llamado la atención
Es que en la cima de la Colina también
se ha tomado en cuenta una rama del
budismo la zona en la que estamos
ahorita está orientada a un budismo
chino vietnamita y he estado acá
preguntando un poco acerca de cómo son
las ofrendas porque estaba viendo que
ponían como carne de animal dentro de la
boca de unas estatuas y pues me cuentan
que esto también forma parte de las
ofrendas para poder pedir protección
para poder pedir que los Espíritus de
estos animales te protejan una vez que
entregas esto también dejan como dinero
de mentira pan de oro para quemar
incienso velas y yo pensé que esto iba a
ser más que nada turístico pero veo que
viene mucha gente local a realmente orar
O sea la gente está muy como concentrada
no veo que la gente esté tomando fotos o
que esté como que haciendo videos yo
creo que soy la única turista no no veo
más turistas Pues de verdad la gente
realmente utiliza Estos espacios para
poder pedir y practicar su religión
[Música]
eso amigos vengan a visitarlo está super
barato está superbonito está super
especial y estás muy cerca a las demás
zonas
[Música]
turísticas ahora he llegado a un museo
muy relevante para la historia de
Camboya la información que voy a
contarles ahora es algo que a mí en lo
personal me ha afectado bastante Yo creo
que es muy importante conocer por
completo la información del país que
estamos visitando y no solamente lo que
se ve en tiktok en las redes sociales
sino también es importante conocer qué
ha pasado antes acá para poder aprender
ahorita me encuentro en el Museo s21
aquí en la ciudad de Non pen este museo
nos va a Mostrar escenas muy dolorosas
escenas muy difíciles que pasaron los
camboyanos entre los años
1975 hasta
1979 durante la historia de Camboya H
hubo un periodo en el que un líder
llamado popot que era un líder comunista
llega al poder del país durante el
periodo en el que él estuvo en el
gobierno fallecieron aproximadamente 2
millones y medio de personas y el lugar
en el que nos encontramos ahorita solía
ser un colegio pero durante el régimen
de este líder se convirtió en una
prisión dentro de esta los ges rojos
como si hacía Llamar el partido
comunista al mando de Paul Pot reclu a
más de 14,000 personas entre los que se
encontraban académicos intelectuales
maestros científicos artistas y toda
figura intelectual que pudiera comunicar
o convencer a la población sobre lo
peligrosas que eran las ideas de Paul
Pot para el país poniendo en riesgo su
liderazgo por ello fueron llamados
enemigos del estado recluidos torturados
y posteriormente asesinados si van a
venir acá amigos hay que venir con mucha
apertura a aprender porque el objetivo
de este museo es que las personas sepan
Qué sucedió para que pues no se vuelva a
repetir esta era una aula del colegio
que fue adaptada para tener como
prisioneros a diferentes profesionales
era una cama de metal que tenía estos
fierros para poder colocar las cadenas
para tener amarrados a los prisioneros
miren en esta mesa se sentaban los
militares que torturaban a los
prisioneros que estaban en estas
[Música]
camas
el tipo de torturas que les hacían estos
prisioneros eran por ejemplo pasarles la
corriente eléctrica en sus cuerpos
posteriormente las herías que tenían les
echaban agua con sal para Pues que el
sufrimiento sea mayor o también se les
quitaban las uñas y el objetivo de esas
torturas eran pedir la información
acerca de quiénes eran estos
profesionales Qué información tenían y
sacar la mayor cantidad de datos de
estas personas que tenían acá Este
colegio la verdad es bastante grande
tiene como cuatro edificios y cada
edificio estaba destinado a diferentes
profesionales Ahorita estoy en el
edificio a que aquí estaban diplomáticos
habían ministros en el edificio B habían
abogados médicos y en el edificio c
estaban los profesores los policía
tenían todo como muy estratégicamente
bien cuidado además que tenían registro
de todas las personas que tenían
aprisionadas tanto fotos como la
información de cada persona así es como
se sabe a la fecha pues es la cantidad
de personas que fallecieron durante el
régimen de este líder la visita a la
prisión s21 es una parada dura pero
necesaria en Camboya viajar no solo debe
exponernos a las curiosidades de un país
sino a sus episodios dolorosos para así
entender mejor el lugar donde nos
encontramos y respetar cada etapa de la
historia que lo volvió el país que es
hoy amigos para poder darles la
información Clara concisa y real me ha
acompañado el día de hoy con Polo Así
que si están buscando algún guía en
español les voy a dejar los datos de
Polo en la caja de descripción
Bienvenido a Camboya para cerrar bien el
día me dirigí al río Don lesp donde
tomaría un crucero económico por una
hora paseando por la Bahía de Non pen Ya
estoy en la embarcación este paseito me
está costando $ más o menos dura como
una hora y sale cada media hora más o
menos los barquitos yo quería llegar
para el de las 5:30 pero ya se había ido
así que me he subido a la embarcación
que sale seis me parece un precio
accesible dentro del barco venden comida
venden bebida venden cervezas venden
snacks y la gente local viene aquí
después del trabajo luego de estudiar
para relajarse un rato para poder cenar
con una vista bonita para ver el
atardecer Así que mi día de turismo por
Non pen yo creo que va a terminar acá he
aprendido muchísimo de este país nuevo
cosas buenas cosas muy bonitas cosas
positivas como también cosas muy duras y
difíciles que ha vivido la población por
aquí pero todo relevante para entender
Por qué el país es como es y de verdad
amigos si vienen a hacer un viaje por el
sudeste asiático Los invito a visitar
Camboya la gente la verdad que muy
amigable muy amistosa me ha encantado la
comilla Está buena los precios están
accesibles y me parece importante
conocer la capital porque tiene otra
vista distinta a lo que vi en si RIP
pero yo sé qué es lo que les gusta a
ustedes seguro quieren saber el costo
aproximado de un viaje a esta
interesante ciudad Así que les dejo
todos los gastos desglosados
[Música]
en estos son los precios de todo lo que
hice hoy en Non pen bus de 100 RIP a Non
pen
$160 alojamiento Wanders por una noche a
22280 traslados durante todo el día en
tuc tuc $7 gastos en alimentación
782 entrada al palacio real $10 entrada
a wat nom 98 centavos de dó entrada al
museo s21 $ paseo en barco $5 todo esto
te da un total de
$7 con20 este presupuesto está la verdad
bastante completo Eso quiere decir que
sí se puede amigos sí se puede Muchas
gracias por ver el video estaba
intentando grabarlo que pueda teniendo
en cuenta de que todo el mundo me decía
ten cuidado que te van a robar
intentando brindarles la información que
iba humando poco a poco y he disfrutado
mucho este día a pesar de que ha sido un
poco ajetreado espero les haya gustado
este video y cuando vengan esta
información les pueda servir les quiero
un montón y nos vemos en un siguiente
video ya saben lo de siempre taper y
micro
foreign